### http： 无连接, 无状态.

在淘宝上买东西.
**用户登陆的状态**是必须要有的...

工作当中需要这个状态.
但http协议不负责维持这个状态.

### 所以浏览器有一个本地化的存储. 来保持这个状态.

本地保存的这个东西. 每次发请求时. 浏览器会自动
携带该信息. 这个本地化的存储——cookie



## cookie的生成过程:

    1. cookie的生成不一定是单纯的在浏览器端....
        一开始可能是从**服务器端**创建好的一个随机字符串
        该随机字符串和一堆用户信息, 形成**映射关系**. 
    
        {字符串: 一大堆该用户的信息}
        
        
        
    1. 服务器会把随机字符串返回给浏览器.
        通过**响应头**里面的**`set-cookie`**把该随机字符串返回给浏览器

3. 浏览器接收到set-cookie的响应头之后. 自动把该值, **保存在浏览器**的cookie当中
4. 以后. 只要是发生在该网站的请求(参考标准是依赖于url的). 都会自动携带该随机字符串.
5. 这样 服务器端就能知道客户端相关信息了.

上述过程叫做**`保持会话`  session**

所以, cookie可以保持住用户的状态....

**cookie的本质, 就是在浏览器端, 保存一个`值`, 以后所有的请求都能携带着这个值...**



## cookie如何来进行处理

###     生成逻辑:

        1. #### 服务器生成. 
            
            **特征(必须记住)：响应头里面通过set-cookie把值带过来.** 
            此时, 该值, 是由服务器生成的. 所以生成规则. 你是不知道的...
            此时, 不要妄想能本地生成该值...
        
        
        
        1. #### 浏览器生成.
            
            浏览器可以执行javascript脚本. 脚本是可以进行计算. 并处理cookie的. 
            有可能该值, 是通过浏览器端的js代码执行. 计算而得...
            此时, 你是可以看到该值的生成过程的...后期逆向的时候. 很多都是这玩意..
        **特征(必须记住), 你在响应头里. 找不到该值. 但是呢发请求又有这个值...**

### 处理逻辑:

   1. #### 直接从浏览器把cookie复制出来.丢到请求头. 直接用即可..

        优点: 简单.粗暴
        问题: cookie的值是有时效性的. cookie值会过期, 需要重新复制一个..

   2. #### 可以使用resp.cookie, 把响应头中的cookie值拿出来. 传递给下一个请求

        ```py
        resp = requests.get(url)
        resp2 = requests.get(url, cookie=resp.cookie)  
        # 手工携带cookie
        ```

        

   3. #### 推荐. python中的requests模块提供了一个叫session的玩意...

        session：

        可以保持住客户端和服务器之间的状态(cookie)；

        可以自动的维护响应头；

        带回来的cookie值.  自动去维护...

        

        弊端：

        最大的弊端是: **不能维护js生成的cookie,**
        js生成的cookie需要你手工去维护. 你需要用js生成cookie值, 丢到session就可以了
        并不是, 非得每次请求都手工传递....

        

 